# 套接字 Sockets

URLs 和 URLConnections 提供了一个相对较高的访问互联网资源的机制。
有时候，您的程序需要较低级别的网络通信，例如，当您要编写客户端 - 服务器应用程序时。

在客户端 - 服务器应用程序中，服务器提供一些服务，例如处理数据库查询或发送当前股票价格。
客户端使用服务器提供的服务，向用户显示数据库查询结果或向投资者提供股票购买建议。
客户端和服务器之间的通信必须可靠。也就是说，没有数据可以被丢弃，并且它必须按照服务器发送它的相同顺序到达客户端。

TCP 提供了一种可靠的点对点通信通道，即互联网上的客户端 - 服务器应用程序用来相互通信。
要通过 TCP 进行通信，客户端程序和服务器程序将建立彼此的连接。每个程序都将套接字绑定到连接的末尾。
为了进行通信，客户端和服务器分别读取和写入绑定到连接的套接字。

- [什么是套接字](./definition.md)

    套接字是网络上运行的两个程序之间的双向通信链路的一个端点。Socket 类用于表示客户端程序和服务器程序之间的连接。
    java.net 包提供了两个类 - Socket 和 ServerSocket - 分别实现连接的客户端和连接的服务器端。

- [读取和写入](./readingWriting.md)

    该页面包含一个小例子，演示了客户端程序如何读取和写入套接字。

- [编写服务器端](./clientServer.md)

    上一页显示了一个如何编写客户端程序的例子，该客户端程序通过 Socket 对象与现有服务器交互。
    本页面向您展示如何编写实现连接另一端的程序 - 一个服务器程序。
